# Práctica 1: Configuración de la máquina

## Objetivo
La práctica tiene como objetivo realizar la configuración inicial de la máquina proporcionada, asegurándose de que esté limpia y segura. Además, se deben configurar algunos servicios para su correcto funcionamiento.

## Cambio de Contraseñas con `passwd`

### Configuración Inicial

#### a. Configuración de la Máquina Virtual

1. **Cambio de Configuración en la Interfaz de Red `ens33` de Estática a Dinámica**

```bash
iface ens33 inet static
    address 10.11.48.122/23 # Nuestra dirección IP con mascara de capa 255.255.254.0
    gateway 10.11.48.1 # Salida a internet por la primera dirección IP de la red
    dns-nameservers 10.8.12.47 10.8.12.49 10.8.12.50 # Direcciones IP de los servidores DNS 
```

2. **Análisis de Archivos de Configuración**

   - `/etc/network/interfaces`: Define la configuración de las interfaces del sistema.
       - Iface: Interfaz de red a configurar.
       - Inet: Tipo de configuración de red que se aplicará a la interfaz.
           - `inet dhcp`: Configuración de red de manera dinámica a través del protocolo DHCP.
           - `inet static`: Dirección IP estática que se especifica manualmente en el archivo de configuración.
   - `/etc/hosts`: Asigna nombres de host (hostnames) a direcciones IP (suele ser el primer archivo que se comprueba al resolver un nombre de dominio).
       - Poner nombre maquina nuestra y compañero para no tener que ponerla todo el rato.
   - `resolv.conf`: Contiene la configuración de los servidores DNS, puede obtener las IPs de `/etc/network/interfaces` o mediante el protocolo DHCP.
   - `nssswitch.conf`: Determina dónde buscar la información de nombres y en qué orden.
   - `sources.list`: Enumera línea por línea la fuente para APT, en orden de prioridad descendente.

#### b. Identificación de la Distribución y Actualización

3. **Identificación de la Distribución y Versión Inicial**

```bash
$ cat /etc/os-release
PRETTY_NAME="Debian GNU/Linux 10 (buster)"
NAME="Debian GNU/Linux"
VERSION_ID="10"
VERSION="10 (buster)"
VERSION_CODENAME=buster
ID=debian
HOME_URL="https://www.debian.org/"
SUPPORT_URL="https://www.debian.org/support"
BUG_REPORT_URL="https://bugs.debian.org/"

$ lsb_release -a
No LSB modules are available.
Distributor ID: Debian
Description: Debian GNU/Linux 10 (buster)
Release: 10
Codename: buster

$ uname -a
Linux debian 4.19.0-25-amd64 #1 SMP Debian 4.19.289-2 (2023-08-08) x86_64 GNU/Linux
```

4. **Actualización de la Máquina a la Última Versión Estable**

Puedes actualizar tu máquina ejecutando el siguiente comando:

```bash
sudo apt update && sudo apt upgrade -y
```

¡Gracias por utilizar nuestra documentación!