# Práctica 2: Configuración de Servicios

## Objetivo
El objetivo de esta práctica es comprender y poner en práctica diversas categorías de ataques, incluyendo sniffers, ataques [D]DoS, y aspectos relacionados con la trilogía de "host discovery", "port scanning", y "fingerprinting". También se abordará la gestión de información de auditoría. En las sesiones de laboratorio se propondrán herramientas para utilizar.

## ARP (Address Resolution Protocol)

El **ARP** (Address Resolution Protocol) es un protocolo utilizado para resolver direcciones IP a direcciones MAC en una red local.

### Funcionamiento

1. Cuando un dispositivo en la red local necesita comunicarse con otro dispositivo y conoce la IP de destino pero no la MAC, inicia una solicitud ARP.
2. El emisor crea un paquete ARP con su IP y MAC, así como la IP del destino.
3. El paquete ARP se envía a la red local. El dispositivo con la IP de destino responde.
4. El emisor recibe la respuesta ARP y obtiene la dirección MAC necesaria.

## ARP Spoofing

**Arp Spoofing** consiste en manipular las tablas ARP de una red para redirigir el tráfico de red a través del dispositivo del atacante. Se logra enviando respuestas ARP falsas.

### Uso de Ettercap

#### Instalación
Para instalar Ettercap, ejecuta:

```bash
sudo apt-get install ettercap
```

#### Uso Básico

Para realizar un ataque MITM con ARP Spoofing, puedes utilizar las siguientes opciones de Ettercap:

- **Remote:** Utilizado para envenenar la ARP cache de un enrutador en una red remota.
  
  ```bash
  ettercap -T -r remote
  ```

- **Oneway:** Utilizado para forzar el envenenamiento ARP en una dirección específica.

  ```bash
  ettercap -T -r oneway
  ```

Recuerda que este tipo de ataque puede tener implicaciones éticas y legales. ¡Úsalo con responsabilidad y solo en entornos autorizados!
